Documentación para ejecutar el contenedor de la base de datos y explorar su contenido
Con base en tu configuración de docker-compose.yml, estás utilizando PostgreSQL como base de datos. A continuación, te detallo los pasos para ejecutar el contenedor, conectarte a la base de datos y explorar las tablas y su contenido.

1. Ejecutar los contenedores
Ejecuta el siguiente comando para iniciar los servicios definidos en docker-compose.yml:

docker-compose up -d


Esto iniciará los contenedores flask-app y db. El contenedor de la base de datos (db) estará disponible en el puerto 5432.

2. Verificar que los contenedores están corriendo
Usa el siguiente comando para verificar que los contenedores están activos:

Deberías ver algo similar a:

CONTAINER ID   IMAGE               COMMAND                  STATUS          PORTS                    NAMES
abc123456789   flask-app:latest    "gunicorn --bind 0.0…"   Up 2 minutes    0.0.0.0:5000->5000/tcp   flask-app
def987654321   postgres:latest     "docker-entrypoint.s…"   Up 2 minutes    5432/tcp                 db

. Acceder al contenedor de la base de datos
Para conectarte al contenedor de PostgreSQL, ejecuta:

docker exec -it idcontainer psql -U user -d edu_db

Esto abrirá el cliente interactivo de PostgreSQL conectado a la base de datos edu_db con el usuario user.



Explorar la base de datos 